1. Некорректные технические данные по текстовым узлам в макете.
2. Не соблюдение элементарной сетки и не понимание «потока» элементов на странице. Пример: на desktop версии макета, блок находится вверху, на mobile версии внизу, последствия: сложная поддержка и модернизация, не корректный макетный вид, усложняется отладка.
3. Использование картинок разного размера для разных версий макета.
4. Нет единого стилевого оформления для текстовых узлов (постоянно меняется жирность и размер).
5. Реализация теней средствами Photoshop (использование режима отличающегося от нормального), результат - нет возможности реализовать средствами CSS.


1. Шрифты
	— количество шрифтов
	- платные шрифты
	- единство размеров, дробные размеры
	— стилевое единство
	- цвет шрифта с прозрачностью
	- градиенты и изображения в фоне
	- Sharp, Crisp, Strong, Smooth

2. Сетка и поток
	— отступы и колонки
	— порядок и направление следования блоков и возможность их изменения
	— блочная компановка и проблема выноса элемента из блока
	- попапы в попапах

3. Изображения
	— единство фоновых картинок
	— единство иконок
	— слитые слои
	— режимы наложения
	— позиционирование и масштабирование фонов

4. Украшения
	— тени
	— края блоков (неровные, фигурные, скошенные, округлые)
	— неровные подчеркивания и выделения текста
	— кастомные скроллбары
	— крестики и стрелочки

5. Текст
	— изменения объема контента
	— переносы и адаптивность
	— единство отступов в текстовых блоках

6. Цвета и фоны
	— единство базовых цветов


7. Адаптивность
	— промежуточные разрешения экрана
	— появление новых элементов и дублирование
	— ховер состояния на тач-устройствах

8. Элементы форм
	– кастомизация


9. Общее
	– тяжелые макеты
	— бардак в макетах




