1. Некорректные технические данные по текстовым узлам в макете.
2. Не соблюдение элементарной сетки и не понимание «потока» элементов на странице. Пример: на desktop версии макета, блок находится вверху, на mobile версии внизу, последствия: сложная поддержка и модернизация, не корректный макетный вид, усложняется отладка.
3. Использование картинок разного размера для разных версий макета.
4. Нет единого стилевого оформления для текстовых узлов (постоянно меняется жирность и размер).
5. Реализация теней средствами Photoshop (использование режима отличающегося от нормального), результат - нет возможности реализовать средствами CSS.


1) Абсолютное единообразие повторяющихся элементов (кнопок, шрифтов, элементов форм, элементов навигации итд)
3) Неизменная сетка на всех макетах.
2) Компановка слоев в фотошопе по логическим группам и внятное именование этих групп.
3) Отсутствие ненужных слоев (мусора)
4) Отсутствие режимов наложения отличных от normal, как для слоев, так и для стилей (допустимо только в том случае, когда элемент может быть вырезан и использован без прозрачности)
5) Отсутствие градиентных бордеров.
6) Цвет шрифта не должен быть подогнан с помощью прозрачности или эффектов.
7) Отсутствие дробных шрифтов.
8) На шрифтах не должно быть использовано внутреннее свечение, градиент или паттерн (подождите пару лет).
9) У шрифтов нельзя подгонять межбуквенное расстояние.
10) При респонсив-адаптаци блоки не должны менять порядок следования.
11) В случае, если проект планируется как респонсив, макеты в трех разрешениях должны предоставляться одновременно (это скорее к менеджерам).
12) При использовании несистемных шрифтов, нужно убедиться что их встраивание в веб возможно.
13) Хотелось бы чтобы у дизайнеров было понимание того, что у нас есть трудности с кастомизацией некоторых элементов форм (селектов, радиобаттонов и чекбоксов, поля для загрузки файлов), это не значит что мы совсем не можем это делать, но, если проект планируется как в первую очередь функциональный, то трудозатраты такую кастомизацию не обоснованы, и возможно есть смысл использовать стандартное отображение элементов. Это также касается кнопок соцсетей, по возможности лучше использовать готовые решения.
14) По всем спорным вопросам дизайнер должен советоваться с верстальщиком.

Напишу вне пунктов.
Есть такая проблема — дизайнер создает дизайн, заказчик его утверждает, а потом оказывается, что какой-то элемент этого дизайна практически невозможно реализовать, но поскольку все утверждено, нам приходится извращаться, тратить очень много времени придумывая альтернативные решения, чтобы это хоть как то заработало.
Недавний пример — видео, как фон страницы на Тенотене, которое оказалось практически невозможно сделать в ie.
Чтобы избежать этого, следует до этапа разработки визуальной части дизайна советоваться с разработчиками о жизнеспособности плодов творческого видения дизайнеров, подробно обсуждая при этом их кроссбраузерность и мультиплатформенность, и учитывать результы этих обсуждений при презентации заказчику и на этапе утверждения.


https://docs.google.com/document/d/1FxDrIq9DhwKQbDuIz0QOH3dknztYKW2zQXd6ar0GRM8/edit


